# В двух словах о Git

## Оглавление
- [Что такое Git?](#что-такое-git)
- [Как работает Git?](#как-работает-git)
- [Как использовать Git?](#как-использовать-git)
- - [Первоначальная настройка](#первоначальная-настройка)
- - [Добавление локальных изменений](#добавление-локальных-изменений)
- - [Публикация изменений](#публикация-изменений)
- [Подведём итоги](#подведем-итоги)

## Что такое Git?
- **Git** - это система контроля версий, позволяющая отслеживать историю всех изменений в проекте, а так же легко позволяющая нескольким людям разрабатывать один и тот же проект, благодаря возможности создания веток в репозитории и работе в них.


## Как работает Git? 
- Система Git работает с **локальным проектом**, в котором был создан локальный репозиторий.
- Все локальные изменения можно добавить в репозиторий с помощью **коммитов**.
- Все локальные коммиты можно отправить на **удалённый репозиторий**, находящийся на **GitHub** или **GitLab**.


## Как использовать Git?

### Первоначальная настройка

> Для работы с Git, нам нужно создать аккаунт на сайте **[GitHub](https://github.com)**, если его нет, а затем создать **удалённый репозиторий**, в который мы будем публиковать все наши изменения.


**1.** Для начала, нужно создать локальный репозиторий, прописав в терминале команду:

```bash
$ git init
```

- Это создаст в корне проекта новую папку `.git`, в которой будет проводиться вся работа с локальным репозиторием.
- Эту папку **нельзя** удалять или как-либо изменять, чтобы не повредить локальный репозиторий.

> Внутри нового **локаального** репозитория будет также создана **ветка**, в которой по умлочанию будут храниться все иземнениями проекта.
> По умолчанию, эта ветка называется "**master**".

**2.** Затем, мы соединяем наш **локальный** репозиторий с **удаллённым**, используя в терминале команду:

```bash
$ git remote add origin <url>.git
```

- `<url>` - это ссылка на наш **удалённый** репозиторий, которую нужно скопировать из адресной строки браузера.
- Чтобы Git мог с ним соединиться, мы к концу ссылки дописываем `.git`.

Например, если у нас есть репозиторий со ссылкой **[https://github.com/shadowplay1/test1234](https://github.com/shadowplay1/test1234)**, то наш **локальный** репозиторий мы соеденим с помощью команды:

```bash
$ git remote add origin https://github.com/shadowplay1/test1234.git
```


### Добавление локальных изменений
> Создав, изменив, или удалив какой-либо файл внутри проекта, создаётся **незарегистрированное** изменение.

**1.** Чтобы **подготовить** изменения к **регистрации** в локальном репозитории, нам необходимо использовать команду:

```bash
git add <file-or-directory>
```

- `<file-or-directory>` - это **файл** или **папка**, изменения в которой мы хотим зарегистрировать.
- - Обычно, на месте `<file-or-directory>`, используют знак `.` (точка), говорящий, что нужно зарегистрировать **все файлы** внутри той папки, которая открыта в терминале.
- - Обычно, это используют, находясь внутри **папки с проектом**, но **не находясь** внутри какой-либо из вложенных папок внутри проекта.


**2.** Затем, мы **регистрируем** все подготовленные изменения, создавая в репозитории **локальный коммит**:

```bash
$ git commit -m "<commit-message>" 
```

- Флаг `-m` нужно **обязательно** указать, и после него в любых кавычках **кратко** описать, что было изменено, либо же выделить **главное** изменеие, которое было сделано в коммите.
- Можно создавать **неограниченное** количество коммитов в любой момент времени.

> Используя команду `git status` можно просмотреть, можно узнать всю основную информацию о локальном репозитории, а так же узнать, какие файлы **подготовлены** к созданию коммита, а какие - нет.

### Публикация изменений

> Мы подготовивив и зарегистрировали изменения (создали **коммит** в репозитории).
> Теперь их можно опубликовать в **удалённом** репозитории, использовав команду:

```bash
$ git push
```

- Это добавит все неопубликованные коммиты в **удалённый репозиторий** в ветку, в которой мы находимся (по умолчанию - в ветку "**master**").


## Подведём итоги
```bash
# Первоначальная настройка

$ git init # создать локальный репозиторий
$ git remote add origin <remote-repository-url> # соединить локальный репозиторий с удалённым


# Добавление локальных изменений

$ git add <file-or-directory> # подготовить указанные файл(ы) к регистрации (коммиту)
$ git commit -m "<commit-message>" # зарегистрировать изменения (создать коммит)

$ git status # просмотр основной информации о локальном репозитории и про все изменения в файлах проекта


# Публикация изменений
$ git push
```
