# Разметка на markdown // README.md проекта

- **Markdown** - это упрощёный аналог языка разметки **HTML**.

В отличие от HTML, вместо тегов, Markdown использует более понятные обычному человеку символы для создания разметки в докумете.


## Что это за файл, README.md?
**README.md** ("*прочтименя*") - это файл, использующий разметку **Markdown**, в котором расписана вся информация о репозитории, будь-то какое-либо предназначение репозиторя/проекта, его содержание, руководство по использованию, и другое.


## Как написать README.md к проекту?
Чтобы написать качественный файл README.md к проекту, необходимо использовать:

- **Заголовки**
- - Обозначаются знаком `#` в начале строки
- - Имеют 4 уровня значимости, где `#` - самый высокий, а `####` - самый низкий (не рекомендуется к использованию)
- **Маркированные/нумерованные списки**
- - **Маркированные** списки обозначаются через знак `-`
- - **Нумерованные** - через цифры по порядку.
- **Ссылки**
- - Обозначаются через запись `[text](link)`
- - Например, запись `[Google](https://google.com)` будет выглядеть так: [Google](https://google.com), а слово "**Google**" будет вести на сайт всеми известного поисковика
- **Выделения в тексте**
- - *Курсивный* текст обозначается через запись `*text*`
- - **Жирный** текст обозначается через запись `**text**`
- - `Выделение кода` обозначается через запись \`text\`
- **Блоки кода** (если необходимы)
- - Имеют открывающиеся и закрывающиеся \`\`\`
- - Рядом с открывающимися \`\`\` можно указать язык программирования (в полном или сокращённом виде) для подсветки синтаксиса внутри блока кода (например, **\`\`\`python**, **\`\`\`py**, **\`\`\`md**, **\`\`\`markdown**, **\`\`\`bash**, и другие)

Например, если мы хотим отобразить некоторый Python-код в блоке кода на Python, нужно записать:

\`\`\`python 

if \_\_name\_\_ == '\_\_main\_\_':

    print('Hello World!')

\`\`\`


И эта запись будет выглядеть так:

```python
if __name__ == '__main__':
    print('Hello World!')
```

> Пустая строка в Markdown-файле сделает **перенос строки** в тексте.


## Пример README.md проекта Мегаполиса
- Код файла **README.md** из папки `tasks/11.md`:

```md
# Megapolis
Приложение для работы с проектами школьников.

Содержит в себе личный кабинет школьника, функционал для получения статистики по проектам, а также функционал для создания для каждого пользователя логина и пароля.


## Оглавление
- [Технологии](#технологии)
- [Как установить и запустить проект](#как-установить-и-запустить-проект)
- [Как использовать проект](#как-использовать-проект)


## Технологии
- [Python 3.10](https://docs.python.org/3.10/)


## Как установить и запустить проект
Данное приложение не предусматривает установки, для запуска необходим интерпретатор **Python** и среда разработки/текстовый редактор.


## Как использовать проект
- В данном репозитории содержится директория `tasks/`. 
- В ней содержатся файлы в формате `<task-number>.py` и включают в себя решение задани, соответствующему номеру, указанному в названии файла.
- Для запуска нужного файла, находясь в корневой директории репозитория, необходимо в терминале использовать команду:

```bash
$ python ./tasks/<task-number>.py
```

Например, если нам нужно запустить файл с кодом для **8 задания**, мы будем использовать в терминале следующую команду:

```bash
$ python ./tasks/8.py
```

```


- Этот файл будет выглядеть так:


# Megapolis
Приложение для работы с проектами школьников.

Содержит в себе личный кабинет школьника, функционал для получения статистики по проектам, а также функционал для создания для каждого пользователя логина и пароля.


## Оглавление
- [Технологии](#технологии)
- [Как установить и запустить проект](#как-установить-и-запустить-проект)
- [Как использовать проект](#как-использовать-проект)


## Технологии
- [Python 3.10](https://docs.python.org/3.10/)


## Как установить и запустить проект
Данное приложение не предусматривает установки, для запуска необходим интерпретатор **Python** и среда разработки/текстовый редактор.


## Как использовать проект
- В данном репозитории содержится директория `tasks/`. 
- В ней содержатся файлы в формате `<task-number>.py` и включают в себя решение задани, соответствующему номеру, указанному в названии файла.
- Для запуска нужного файла, находясь в корневой директории репозитория, необходимо в терминале использовать команду:

```bash
$ python ./tasks/<task-number>.py
```

Например, если нам нужно запустить файл с кодом для **8 задания**, мы будем использовать в терминале следующую команду:

```
$ python ./tasks/8.py
```
